---
langr: 2010-完型
langr-audio:
langr-origin: 2010-完型
langr-pos: "1"
---

^^^article
The outbreak of swine flu that was first detected in Mexico was declared a global epidemic on June 11, 2009. It is the first worldwide epidemic _1_ by the World Health Organization in 41 years.
最早在墨西哥发现的猪流感于2009年6月11日被宣布为全球性流行病。这是世界卫生组织41年来首次 _1_ 的全球性流行病。

1.
[A] criticized     [B] appointed     [C] commented     [D] designated

[A] 批评     [B] 任命     [C] 评论     [D] 指定；认定

The heightened alert _2_ an emergency meeting with flu experts in Geneva that assembled after a sharp rise in cases in Australia, and rising _3_ in Britain, Japan, Chile and elsewhere.
警戒升级 _2_ 了在日内瓦召开的、由流感专家参加的紧急会议；该会议是在澳大利亚病例数急剧上升之后召开的，并且英国、日本、智利和其他地区的感染 _3_ 也在不断上升。

2.
[A] proceeded     [B] activated     [C] followed     [D] prompted

[A] 继续进行；接着做     [B] 激活；启动     [C] 紧随；发生在……之后     [D] 促使；导致

3.
[A] digits     [B] numbers     [C] amounts     [D] sums

[A] 数字；数位     [B] 数量；人数（复数可指“许多人”）     [C] 数量（多接不可数）     [D] 总和；金额

But the epidemic is “_4_” in severity, according to Margaret Chan, the organization's director general, _5_ the overwhelming majority of patients experiencing only mild symptoms and a full recovery, often in the _6_ of any medical treatment.
但据世界卫生组织总干事陈冯富珍称，这场疫情在严重程度上属于“_4_”，_5_ 绝大多数患者只出现轻微症状并能完全康复，而且通常是在没有任何医疗救治的 _6_ 情况下。

4.
[A] moderate     [B] normal     [C] unusual     [D] extreme

[A] 中等的；适度的     [B] 正常的     [C] 异常的；不寻常的     [D] 极端的；极度严重的

5.
[A] with     [B] in     [C] from     [D] by

[A] 由于；伴随（可引导复合结构）     [B] 在……中；由于     [C] 因为；来自     [D] 通过；被（表方式/施动者）

6.
[A] progress     [B] absence     [C] presence     [D] favor

[A] 进程     [B] 缺乏；没有     [C] 存在     [D] 赞同；偏爱

The outbreak came to global _7_ in late April 2009, when Mexican authorities noted an unusually large number of hospitalizations and deaths _8_ healthy adults. As much of Mexico City shut down at the height of a panic, cases began to _9_ in New York City, the southwestern United States and around the world.
这次疫情在2009年4月下旬引起了全球的 _7_ ，当时墨西哥当局注意到在健康成年人 _8_ 出现了异常大量的住院和死亡病例。随着墨西哥城大部分地区在恐慌达到顶点时关闭（封控），病例开始在纽约市、美国西南部以及世界各地 _9_ 。

7.
[A] reality     [B] phenomenon     [C] concept     [D] notice

[A] 现实；事实     [B] 现象     [C] 概念；观念     [D] 注意；关注

8.
[A] over     [B] for     [C] among     [D] to

[A] 在……之上；超过     [B] 对于；就……而言     [C] 在……之中     [D] 向；到；比

9.
[A] stay up     [B] crop up     [C] fill up     [D] cover up

[A] 熬夜；不睡     [B] 突然出现；意外发生     [C] 填满；装满     [D] 掩盖；隐瞒

In the United States, new cases seemed to fade _10_ warmer weather arrived. But in late September 2009, officials reported there was _11_ flu activity in almost every state and that virtually all the _12_ tested are the new swine flu, also known as (A) H1N1, not seasonal flu. In the U.S., it has _13_ more than one million people, and caused more than 600 deaths and more than 6,000 hospitalizations.
在美国，新病例似乎 _10_ 更暖的天气到来而逐渐消退。但在2009年9月下旬，官员报告称几乎每个州都有 _11_ 的流感活动，而且几乎所有送检的 _12_ 都是新型猪流感（亦称甲型H1N1流感），而非季节性流感。在美国，它已经 _13_ 一百多万人，并造成600多人死亡、6000多人住院。

10.
[A] as     [B] if     [C] unless     [D] until

[A] 当……时；随着     [B] 如果；好像     [C] 除非     [D] 直到

11.
[A] excessive     [B] enormous     [C] significant     [D] magnificent

[A] 过度的；过分的     [B] 巨大的；庞大的     [C] 显著的；相当严重的     [D] 壮丽的；极好的

12.
[A] categories     [B] examples     [C] patterns     [D] samples

[A] 类别；种类     [B] 例子；实例     [C] 模式；样品（多指商品样）     [D] 样本；取样

13.
[A] imparted     [B] immersed     [C] injected     [D] infected

[A] 传授；给予     [B] 使沉浸；使专注     [C] 注射；注入     [D] 传染；使感染

Federal health officials _14_ Tamiflu for children from the national stockpile and began _15_ orders from the states for the new swine flu vaccine. The new vaccine, which is different from the annual flu vaccine, is _16_ ahead of expectations. More than three million doses were to be made available in early October 2009, though most of those _17_ doses were of the FluMist nasal spray type, which is not _18_ for pregnant women, people over 50 or those with breathing difficulties, heart disease or several other _19_ . But it was still possible to vaccinate people in other high-risk groups: health care workers, people _20_ infants and healthy young people.
联邦卫生官员从国家储备中为儿童 _14_ 达菲（Tamiflu），并开始 _15_ 各州针对新型猪流感疫苗的订单。这种新疫苗不同于每年的流感疫苗，已经 _16_ ，比预期更早。2009年10月初将提供300多万剂疫苗，尽管其中多数 _17_ 的剂量是FluMist鼻喷剂型，而这种剂型并不 _18_ 孕妇、50岁以上人群，或有呼吸困难、心脏病以及其他若干 _19_ 的人。但仍可以为其他高风险人群接种：医护人员、 _20_ 婴幼儿的人，以及健康的年轻人。

14.
[A] released     [B] relayed     [C] relieved     [D] remained

[A] 发放；释放     [B] 转发；转播     [C] 缓解；减轻     [D] 仍然是；保持；继续存在

15.
[A] placing     [B] delivering     [C] taking     [D] giving

[A] 下（订单）     [B] 递送；交付     [C] 接受；拿取     [D] 给；给予

16.
[A] feasible     [B] available     [C] reliable     [D] applicable

[A] 可行的     [B] 可获得的；可供使用的（已上市）     [C] 可靠的     [D] 适用的

17.
[A] prevalent     [B] principal     [C] innovative     [D] initial

[A] 流行的；普遍的     [B] 主要的     [C] 创新的     [D] 初期的

18.
[A] presented     [B] restricted     [C] recommended     [D] introduced

[A] 呈现；提出     [B] 受限制的；被限定的     [C] 推荐的；建议的     [D] 介绍；引入

19.
[A] problems     [B] issues     [C] agonies     [D] sufferings

[A] 问题；疾病     [B] 问题；议题     [C] 极度痛苦     [D] 苦难；痛苦

20.
[A] involved in     [B] caring for     [C] concerned with     [D] warding off

[A] 参与……；涉及……     [B] 照顾；照料     [C] 关心；与……有关     [D] 抵御；防止

^^^words
+ **according to** : 根据
+ **involved** : adj. 复杂的；与……关系密切的；专心于……的，忙于……的；卷入的，参与的
v. 牵涉，包含（involve 的过去式和过去分词形式）
+ **moderate** : adj. 普通的，中等的；不偏激的，温和的；有节制的，不过分的；（变化）不大的，有限的
+ **noted** : 注意，著名的
+ **prevalent** : adj. 盛行的，普遍的
+ **state** : n. 状态，状况；紧张，焦虑；政府；国家；州，邦；<非正式>美国（the States）；国事礼仪，隆重仪式；（物质的）形态，态；（物理学）量子态；泽西、根西和奥尔德尼三岛的立法机关（the States）；压印，印图；受公众瞻仰和吊唁
adj. 州的；国事的，国事礼仪的；国家提供（或控制）的
v. 陈述，说明；规定，公布；表现（主题，旋律）
+ **still** : 仍然，缓慢，静止
+ **virtually** : adv. 事实上，几乎；虚拟地，模拟地

^^^notes